# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Описание данных

* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* `balcony` — число балконов
* `ceiling_height` — высота потолков (м)
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* `first_day_exposition` — дата публикации
* `floor` — этаж
* `floors_total` — всего этажей в доме
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации
* `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* `locality_name` — название населённого пункта
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* `rooms` — число комнат
* `studio` — квартира-студия (булев тип)
* `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод 
Был проведен анализ объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Рассматривая данные можно сказать, что стоимость квартир зависит от множества факторов. Квартиры, расположенные на первом и последних этажах, стоят дешевле чем на других. При этом первый этаж, ценится меньше, чем последний. Размещенные объявления в летний период дешевле, чем в начале года. Скорее это связано с началом отпусков. Начиная с 2014 года по 2017 наблюдается, спад стоимости недвижимости, повлиял кризис. С 2018 цены снова начинают расти.

Был выделен радиус центра г.Санкт-Петербург и проведен анализ в сравнении со всем городом. Цены на квартиры, намного превышают цены по всему городу, и чем ближе к центру, тем дороже. В остальном цены в центре города, также подвержены факторам и зависят от площади, этажности, количества комнат. В центре города, также наблюдается спад цен в летние периоды. Можно сказать, что правила на всем рынке одинаковы 

## Инструменты:

- matplotlib
- pandas
- pymystem3
