# Анализ компании «Стримчик»

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание данных

* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Вывод

Был произведен анализ интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Произвели обработку данных, заменили по возможности пропуски. Посчитали суммарные продажи во всех регионах.

Вывели что, начиная с 1995 года продажа игр с развитием технологий начала увеличиваться. Пик продаж пришелся на 2008 год, но после экономического кризиса, продажи начали падать и в приоритете стали качественные игры, за которые отдаются хорошие оценки критиков.

Проведя анализ, определили, что игры для платформ выпускаются в среднем 11 лет, на смену им приходят новые платформы.

Определили, что в будущем будут популярны игры на платформах **PS4** и **XOne**. И что для Северной Америке и Европы, лучше вкладываться в выпуск игр с рейтингом **Е** и жанром игр **Action**, **Sports** и **Shooter**. Японцам больше нравятся игры с жанром **Role-Playing**, но рейтинг таких игр неизвестен или тоже должны быть с рейтингом **Е**.

Проверили 2 гипотезы:
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, верна
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные, верна.

## Инструменты:

- matplotlib
- numpy
- pandas
