# Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Описание данных

**Признаки:** 
* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
* VehicleType — тип автомобильного кузова
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля
* Gearbox — тип коробки передач
* Power — мощность (л. с.)
* Model — модель автомобиля
* Kilometer — пробег (км)
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
* FuelType — тип топлива
* Brand — марка автомобиля
* NotRepaired — была машина в ремонте или нет
* DateCreated — дата создания анкеты
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* LastSeen — дата последней активности пользователя

**Целевой признак:**
* Price — цена (евро)

## Вывод

Цель задачи состояла в анализе разных моделей, при предсказании стоимости автомобилей. Необходимо было найти самые быстрые и самые медленные модели при обучении и предсказании, а также модели с наилучшими и наихудшими метриками. 

Модель **CatBoostRegressor** показала наименьшею метрику **RMSE** и скорость предсказания, что составляет  **1530.778049** и **0.069151** соответственно.

Наименьшая скорость обучения у модели **DecisionTreeRegressor** с **5.273518 сек**. 

Дольше всего времени на предсказание, было затрачено на модель **LGBMRegressor** с **0.818864** сек. А на обучение - **RandomForestRegressor** = **93.518860** сек.

Самое большое **RMSE** у модели **LinearRegression** = **2607.688756**

## Инструменты:

- matplotlib
- pandas
- time
- catboost
- lightgbm
- sklearn
