# Исследование надёжности заёмщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Вывод

Проверили зависимости возврата кредита в срок и данными клиентов:

1.	Можно сказать, что клиенты без детей чаще возвращают кредиты в срок.

2.	Клиенты, находящиеся в официальном браке, в разводе и вдовцы лучше возвращают кредиты. Нежели не женатые или находящиеся в гражданском браке 

3.	Клиенты с наименьшими и наибольшими доходами за месяц, чаще возвращают кредиты в срок. А клиенты с доходами 50000 – 200000 имеют больше всего задолженностей за кредиты 

4.	Клиенты приобретающие любую недвижимость в кредит, лучше возвращают кредиты в срок. Чаще имеют задолженность за кредиты на транспорт и образование

## Инструменты:

- matplotlib
- numpy
- pandas
