# Анализ компании «Мегалайн»

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Описание тарифов:

**Тариф «Смарт»**
1.	Ежемесячная плата: 550 рублей
2.	Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
o	минута разговора: 3 рубля
o	сообщение: 3 рубля
o	1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

**Тариф «Ультра»**
1.	Ежемесячная плата: 1950 рублей
2.	Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
o	минута разговора: 1 рубль
o	сообщение: 1 рубль
o	1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

**Примечание:**

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

## Описание данных

Таблица users (информация о пользователях):
* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* first_name — имя пользователя
* last_name — фамилия пользователя
* age — возраст пользователя (годы)
* reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
* churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
* city — город проживания пользователя
* tarif — название тарифного плана

Таблица calls (информация о звонках):
* id — уникальный номер звонка
* call_date — дата звонка
* duration — длительность звонка в минутах
* user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

Таблица messages (информация о сообщениях):
* id — уникальный номер сообщения
* message_date — дата сообщения
* user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
* id — уникальный номер сессии
* mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
* session_date — дата интернет-сессии
* user_id — идентификатор пользователя

Таблица tariffs (информация о тарифах):
* tariff_name — название тарифа
* rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
* minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
* messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
* mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
* rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
* rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
* rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

## Bывод

Был произведен анализ пользователей компании «Мегалайн», на тарифах Смарт и Ультра. Были произведены расчеты, сравнивающие использование мобильной связи на разных тарифах. 

Вывели, что в среднем абоненты на тарифе Смарт в месяц, звонят меньше (417 минут, против 526 минут), но при этом многие на этом тарифе, не укладываются в лимит тарифа 500 минут, и им приходится платить сверх абонентской платы. 

Провели анализ отправленных сообщений и выяснили, что в большинстве случае, пользователи вообще не отправляют сообщения. Скорее всего многие начали общаться в мессенджерах и отправка сообщений не актуальна. 

Из анализа видно, что пользователи тарифов Смарт и Ультра, в среднем используют 16 и 19 Гб соответственно. При этом пользователи на тарифе Смарт, не укладываются в лимит 15 Гб, большая часть пользователей расходуют до 25 Гб и доплачивают за интернет сверх абонентской платы. На тарифе Ультра в большинстве случаев, пользователи укладываются в лимит 30 Гб.

Многим пользователям на тарифе Ультра, было бы выгоднее перейти на тариф Смарт, для сокращения расходов.

Проверили 2 гипотезы: 
1.	Гипотеза, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются, верна. 
2.	Гипотеза, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов, не подтвердилась. 

Если взять общую выручку на тарифе Смарт и Ультра, то они составляют 2875351 и 2039100 соответственно. При этом на тарифе Смарт пользователей в 2 раза больше и составляет 2229, против 985 пользователей на тарифе Ультра. 

## Инструменты:

- matplotlib
- numpy
- pandas
- scipy
